聞いた 綾野さんのこと
你聽說了嗎 綾野的那件事
あれってさ 逃げようとしたんだよね
她那麼做 其實是想逃走吧
だと思う
我想是吧
逃げようとしたから死んだってこと
你覺得她會不會是因為想要逃走才死掉的
分かんない
我不知道
同じ日に
同一天
小椋のお兄さんも 何でしょ
小椋的哥哥也… 對吧
引きこもってたんだよね
他總是窩在家裡吧
みたい
好像是
あのさ 合宿なんだけどね
我說 那個合宿…
意味が あるらしいよ
似乎是有什麼意義的
意味って
你說的意義是指？
何それ
那是指什麼
神頼み
求神保佑嗎
それで助かった年があるんだって
我聽說有一年三班就是因為那個才獲救的
夜ヲ覆ウ目蓋開ケ
張開被夜色覆蓋的眼瞼
凶キ影ヲ恐レルナカレ
請勿驚懼於不祥的黑影
仄くらき柩から
彷彿從陰暗的棺木中
産み落とされた人形のように
誕生的人偶一般
体は赤く凍え
通體凍得通紅
心は闇に　あやされ育つ
心靈被黑暗哺育撫養
君に僕が見えるかい
你能看見我嗎
繋ぐ手の冷たさに
在交握的雙手的那份寒冷中
鮮血の爪立てる
留下染血的抓痕
眉寄せてご覧よ
請君凝眉細看
壊し合おう先に続く謎に満ちる結末を
疑雲密布的結局向著相互毀滅的終點前行
羽も足も　もがれたまま
被擰斷的羽翼雙足無法復原
虚空の中　朽ち果てるように
如同在虛空中腐朽破敗一般
もう一人僕が居て
還有另一個我存在於世
誰かを痛いほど愛しているんだ
錐心刺骨地深愛著某個人
さあ　どっちが幻だろうね
你說 到底哪邊才是虛幻呢
KamiGami
バカ
笨蛋
お兄のバ バカ
哥哥這個笨蛋
バカ
笨蛋
イテッ
好痛
すみません 大丈夫ですか
對不起 你沒事吧
大丈夫
你沒事吧
よろしく
請多指教
榊原恒一です
我叫榊原恆一
#10 Glass eye -漆黑-
テープは
錄音帶呢
持ってきたよ
我帶來了
聞いた
你聽了嗎
まだ
還沒…
一人で聞くのは怖くて
我不敢一個人聽
写真撮ろうよ
我們拍張照片吧
記念写真
紀念照
中学最後の夏休みなんだから
畢竟是中學的最後一個暑假了
ね
怎麼樣
皆 そこに並んで
大家在那裡排好隊
そう そう
對 對
先生も入ってくださいね
老師也一起照吧
はい 撮りますよ
好 我要拍了
榊原くんと見崎さん もうちょっと寄って
榊原君和見崎同學再靠近一點
望月 お前も入れ
望月 你也來照一張吧
撮ってやるよ
我來給大家拍
撮るぞ
要拍了
おい 望月 先生と遠いぞ
喂 望月 你離老師太遠了
サカキと見崎もだ
小榊和見崎也是
風見はそのままでいい
風見保持這樣就好
はい チーズ
好嘞 茄子
明日は皆で神社にお参りをして
明天大家一起去神社參拜
クラスの無事をお願いしましょう
祈禱全班同學平安無事吧
はい
好
立派な合宿所ですね
真是個氣派的合宿住所啊
地元の企業が使っていた保養所を寄付してくれたんだよ
地方企業把他們用過的療養所捐給了學校
正直なところ 学校では持て余しているようだがね
說實話 這對學校來說實在是太奢侈了
ようこそ いらっしゃいました
歡迎光臨
お部屋のほうは全部空けてありますからね
你們的房間已經全都準備好了
これから三日間 よろしくお願いします
接下來的三天就拜託了
あい こちらこそ
彼此彼此
何かありましたら 何なりと言ってくださいね
如果有什麼需要的話請儘管說
じゃあ
那麼…
再生するぞ
我要放錄音了
で
然後
肝心なのはこの後だ
關鍵是後來
やっとの思いで下山した直後
在大家覺得終於下山了之後
それがあったんだ
就發生了那個
それっていうのは
那個說起來…
つまり
就是…
俺が
我…
場所は合宿所の外の森の中だった
地點是在合宿住所外的樹林裡
そこで俺…ていうやつと言い争いになって
我在那裡跟一個叫**的傢伙發生了爭執
それから 掴み合いの喧嘩になったんだ
接著就扭打在一起了
それで それで
然後…然後…
気がついた時には あいつ動かなくなってたんだ
等我回過神的時候 那傢伙已經一動也不動了
森の中のデッカイ木の下に倒れてて
他倒在樹林裡一棵大樹下
近寄って見たら
等我靠近一看
木の枝が突き刺さってて
才發現他被樹枝刺穿了
…が 死んでた
**死了…
俺怖くなって
我當時害怕到極點了
合宿所の部屋に逃げ帰ったんだ
便逃回合宿住所了
その日はもう一泊合宿所で休んでいくことになって
那天班上決定在合宿住所多住一晚
落雷や滑落のことで 警察もやって来て
因為雷擊與墜崖事件 警方也來調查了
あれこれ質問されたけど
他們問了很多問題
…のことは 何も言えなかった
不過關於**的事我隻字未提
結局 ほとんど眠れなかった
結果 那晚我幾乎沒睡
誰かが…の死体を見つけて
我一直擔心**的屍體會被人發現
大騒ぎになるんじゃないかって
然後引起一場大騷動
なのに
但是
朝になっても全然そんな気配がなかったんだ
直到第二天早上都沒有一點跡象
それで俺 確かめに行ったんだよ
所以為了確認一下
…の死体がある森の中へ
我就去了**屍體所在的那片樹林
そしたら
然後
なかったんだよ
我發現它不見了
死体が消えてたんだ
屍體消失了
跡形もなく
連痕跡都沒留下
俺はすっかり混乱しちまって
我徹底混亂了
皆に聞いてみたんだ
之後我試著問了問大家
「…はどうしたのかな」って
「**發生什麼事了」
すると 皆が皆変な顔すんだよ
可是 大家都用很奇怪的眼神看著我說
「誰だよ それ」って
「那傢伙是誰」
「そんなやつ知らない」って
「我們根本不認識這個人」
しかも 合宿に参加した生徒は
而且他們說參加合宿的學生人數
20人じゃなくて19人だって言うんだ
不是20人 而是19人
そこでやっと俺 思い当たったのさ
然後我突然明白了…
俺が殺したあいつ
我殺死的那傢伙
…がきっと今年クラスに紛れ込んでた「もう一人」だったんだって
**一定就是今年混入班上的「多餘之人」
俺はあの時 確かに…を殺した
我那時確實殺死了**
この事実に変わりはない
這是不變的事實
だから ここで告白しておこうと決めた
所以我決定在此坦白
これが俺の罪の告白だ
這是我對自己所犯下的罪行的自白
合宿から二週間
合宿之後過了兩個星期
…の死と深く関わった俺だけは
只剩下和**的死有著密切關係的我
まだあいつのことを覚えてる
還記得有關他的事情
でも それも時間の問題じゃないかって気がする
但是我覺得忘記這些是遲早的事
だから 記憶がまだ確かなうちに
所以就想趁著記憶還清晰的時候
この事実を
把這個事實
どうやったら災厄を止められるかを伝えようと思って
以及中止災厄的方法傳遞下去
いいか
聽好了
「死者」を死に帰せ
要讓「死者」歸於死亡
「死者」を死に帰すんだ
要把死亡返還給「死者」
それが 始まってしまった災厄を止める方法だ
這就是中止已經開始的災厄的辦法
名前 分からなかったね
結果還是聽不清楚「死者」的名字
これも 改竄されてるってこと
這也是因為被篡改了吧
たぶん
或許吧
なら これ本物だね
這樣的話 他所說的就是真的了
いたずらなら 改竄されないはずよね
如果是開玩笑的話 應該不會被篡改吧
まあ 名前はいいや
算了 名字不知道也無所謂
それより 止める方法だろ
相比之下中止的方法更重要吧
「死者」って 僕らと見分けがつかないって
不是說很難分辨我們和「死者」嗎
本人も気づいてないらしいし
據說就連本人也察覺不到
見分ける方法なんてあるのかよ
就沒有分辨的方法嗎
ないって聞いたよ
聽說沒有
松永さんの場合は偶然だったみたいだし
松永先生的情況看來是偶然
あのさ
那個…
この合宿に来てるかな「もう一人」
那個「多餘之人」 也來參加合宿了嗎
仮に 誰が「もう一人」なのか分かったとしてさ
假如我們知道了誰是「多餘之人」
それで どうするの
那麼接下來我們該怎麼辦
そいつを殺す
要殺了那個人嗎
そりゃあ
這個…
同級生を 殺せる
對著同班同學…你下得了手嗎
な 俺さ
喂 我說
「もう一人」が誰なのか ずっと考えてんだけどさ
我一直在想誰是「多餘之人」
見当がついたとか
有結果了嗎
それは
那個…
「もう一人」を見分ける方法さ なんかあるんじゃないかって
我在想 是不是有什麼方法能分辨「多餘之人」
不使用時
請將裝置
放入袋內
まだ分かってないだけなのかもしれないしね
可能只是我們還不知道而已
だろう
是吧
ちょっといいでしょうか 先生
老師 打擾一下
この際ですから 言っておきたいことがあるんです
藉此機會 我有話想說
よろしいでしょうか
可以嗎
そうね
是嗎
どうぞ 赤沢さん
請說吧 赤澤同學
5月から度重なる不幸があって
從5月開始 我們就接二連三地遭遇不幸
先月は久保寺先生まで あんなことになってしまって
上個月 就連久保寺老師都發生了那種事
まず対策係として
首先 作為對策委員
いくつかの不手際があったことをお詫びします
我為自己的疏漏之處道歉
それと
還有
この合宿で事態が収拾に向かうのかまだ分からないところですが
雖然還不知道這次合宿能否讓事態得到控制
少なくとも これまでの災いの数々については
但我覺得 至少對於到現在為止發生的各種災難
見崎さん あなたに責任の一端があると思うの
見崎同學 你也應該負一部分責任
どうして
為什麼
見崎さんが決まりどおりに
如果見崎同學像當初規定的那樣
「いないもの」の役割をまっとうしていれば
演好「不存在的人」這個角色的話
誰も死なずに済んだはず
應該就不會死人了
ちょっと待った
等一下
そいつは不可抗力っつうかさ
那種力量根本無法抗拒
仕方ない成り行きだったんじゃねえ
發展成現在這個局勢也是無可奈何的吧
そうかしら
是嗎
見崎さんがあくまで榊原くんの接触を拒む
如果見崎同學能把拒絕與榊原君接觸
という態度を徹底していれば
這種態度堅持到底的話
対策は成功したはず
我們的對策應該是成功的
それは
這…
そもそもの失敗の責任はまず
總之我認為失敗的原因
見崎さんにあると思うの
是出在見崎同學身上
そうでしょう
沒錯吧
だから今 どうしろって
所以 現在要怎麼辦
謝罪を
道歉
私達 一言も見崎さんから謝罪の言葉を聞いてない
我們從沒聽到見崎同學說過一句道歉的話
なのに 見崎さん
然而見崎同學
あなた「いないもの」じゃなくなった途端
當你脫離「不存在的人」這個身份後
何事もなかったみたいに
卻表現出一副什麼事都沒發生的樣子
不毛ね
毫無意義
して 意味がある
道歉的話有用嗎
あるのならするけど
如果有的話 我會道歉的
見崎 しなくていいよ 謝罪なんて
見崎 你不用道歉也沒關係
ごめんなさい
對不起
私のせいで
都是我的錯
違う
不是你的錯
止めてよ
別說了
意味ねえよ
這麼做根本沒意義
それよかさ
相比之下
肝心なのは「もう一人」が誰なのかを
找出誰是「多餘之人」才更重要吧
おい 和久井 大丈夫か
喂 和久井你沒事吧
苦しいのか
你很難受嗎
おい
喂
この生徒には喘息の持病が
這個學生有哮喘病嗎
そうです いつもこの薬を
是的 他總是用這個藥
吸入薬
吸入裝置
使ってもだめなのか
沒作用了嗎
空なのか
已經空了嗎
用意は
有沒有備用的
救急車
救護車
三神先生 すぐに救急車を
三神老師快叫救護車
その
那個…
昨日から電話の調子が悪くて 繋がらないんです
昨天起電話就不太對勁 打不通
ですから修理に
也找人修過…
だめだ 圏外だ
不行 沒有訊號
繋がるものはいないか
有沒有人能打通
119番にかけて 救急車を
打119 叫救護車
アンテナ立ってんのに 繋がんねえ
明明有信號卻打不出去
僕のもダメです
我的也不行
繋がりません
打不通
私の車で病院に運ぼう
我開車送他去醫院吧
大丈夫ですか
您沒事吧
私の心配はいいから ね
不用擔心我
明日山に登るのは 中止にしたほうが
或許取消明天去爬山的計劃比較好吧
そう ね
說的…也是
榊原くん
榊原君
なに
怎麼了
さっきはありがとう
剛才謝謝你了
さっき 食堂で色々言われた時
剛才在食堂 我被質問的時候
いや 別にそんな
不 其實那也沒什麼
僕だけじゃないよ
不只是我一個啊
望月だって 勅使河原だって
還有望月 勅使河源
ありがとう
謝謝
後で来てくれる
待會你能過來一下嗎
えっ
嗯？
私の部屋 同室の子はいないから
我的房間只有我一個人住
それに
而且
写真も見せて欲しいし
我想看看那張照片
どこにあったの
放在哪裡了
離れにあったみたい
好像是放在主屋外的獨立房間裡了
お婆ちゃんが見つけてくれて
是外婆幫我找到的
何で離れにあったのか分かんないけど
為什麼會放在那裡 我也不知道
そうなの
是嗎
離れは怜子さん おばさんが使ってるんだけどね
那是怜子 也就是我阿姨住的房間
一
九
七
三
年
月
十
六
日
三
年
班
全
體
分かる 榊原くん
榊原君你知道嗎
どの子が夜見山ミサキくんなのか
哪個學生是夜見山岬
あ
那個…
それは なにかほら 見るからに変な感じだし
我覺得那個學生看起來有點奇怪
変に見える
看起來奇怪？
どんなふうに
怎麼個奇怪法
どんなって
這個嘛…
ほかの部分に比べて 何だかそこだけぼやけてると言うか
和其它部分比起來有點模糊不清
歪んでると言うか
或者應該說有點扭曲
そう
對
色は
顏色呢
おかしな色に見えたりしない
有沒有看到奇怪的顏色
いや それは別に
不 這倒沒有
ありがとう
謝謝
ほかの写真もお母さんの
其它的照片也是你母親的嗎
うん
嗯
やっぱり似てたんだね
果然很像啊
やっぱり
果然？
お母さんと その おばさんがね
你母親和你阿姨
そう見える
真的那麼像嗎
子供の頃の顔がそっくり
小時候的長相簡直一模一樣
怜子さん 家で絵描くんだ
怜子阿姨在家裡畫畫嗎
うん
嗯
本人曰く そっちが本職のつもりなんだってさ
她本人說打算把那個當成本職呢
そうなんだ
是嗎
見崎も絵描いてたよね
見崎你也畫過畫吧
天使の絵
天使的畫
あれって 誰がモデルなの
那是以誰為原型的？
それは
那是…
いとこの未咲ちゃん
是你表妹未咲嗎
そうかもしれない
可能是吧
あのさ 最初に病院で会った時
那個…我們最初在醫院碰見的時候
その 死んだ未咲ちゃんに人形を届けに行ったの
你是去給死去的未咲送人偶嗎
変だなって思った
你覺得奇怪嗎
まあ
還好
ちょっと複雑な事情がね
情況稍微有點複雜
あまり人には話したくないことなんだけど
我不太想跟別人說起這件事
聞いてもいい
可以跟我說說嗎
うん
嗯
私のお母さん 霧果の本名はユキヨ
我的母親霧果的本名是幸代
未咲のお母さんはミツヨっていう名前で
未咲母親的名字叫光代
二人は双子で
她們兩個人是雙胞胎
とてもよく似てるの
長得非常像
でね 大人になってお互い結婚して
然後 她們長大後都結婚了
ミツヨの方に子供が生まれたの
光代先當上了母親
その子供が未咲さん
那個孩子就是未咲
それと もう一人
還有另一個孩子
生まれたのは双子だったの
生下來的是雙胞胎
双子
雙胞胎？
その一年後 ユキヨの方も妊娠したの
一年後 幸代也懷孕了
でも ユキヨの赤ちゃんは生まれてこられなくて
但是幸代的孩子沒能生下來
言ってたね
你說過的吧
ユキヨはとても苦しいんだの
幸代非常痛苦
気が狂ってしまいそうなほどに
痛苦得像是快要瘋掉一樣
双子を授かった藤岡家の方は
生下了雙胞胎的藤岡家
経済的な不安があったの
本來就有經濟上的困難
対する見崎家の方は ユキヨの心を何とか救う必要があった
相對而言 見崎家卻需要拯救幸代的心靈
ここでね 需要と供給があったわけ
所以 正好供需平衡
それって
你的意思是…
出されたのが 私
被過繼的人 就是我
どうして未咲じゃなくて私が出されたかって言うのは
為什麼過繼的不是未咲而是我
たぶん 名前のせい
可能是因為名字的緣故
名前
名字？
もし未咲の方が見崎家の養女になったら
如果未咲成為見崎家的養女的話
見崎未咲でしょ
她的名字不就變成見崎未咲了嗎
見崎未咲（misaki misaki）
物心つかないうちから
從還不懂事的時候起
私はユキヨ
我便作為幸代
霧果の一人娘として育てられたの
也就是霧果的獨生女被養大
真実を知ったのは小学校五年生の時だったかな
我大概是在小學五年級的時候知道了真相
お婆ちゃんがうっかり口を滑らせて
外婆不小心說溜了嘴
あの時の母さんの慌てっぷりったらなかった
我以前從沒看到過母親那樣慌張
たぶん 一生隠しておきたかったんだろうな
或許 她是想隱瞞一輩子
本当のことを知って それで
你知道真相後 接下來呢
会いたいって思ったよ
我想見見她
藤岡のお母さんに
藤岡家的那位母親
それで 私 霧果にそう言ったの
於是我就跟霧果說了
そうしたら あの人 凄く悲しそうな顔をして
然後她露出了非常悲傷的表情
凄く怒り出して
接著大發雷霆
産みのお母さんに会わせたくなくて
她不想讓你見親生母親
みたいね
好像是的
基本 放任なんだけど
她對我基本上是採取放任不管的態度
あることを除いてはって
除了某些事情
ああ うん
啊 嗯
不安になるんだと思うの
我覺得她會感到不安
私に携帯を持たせるのも たぶん その不安の表れね
讓我帶著手機 大概也是不安的表現吧
でも
但是
そんな中でも 未咲とはこっそり会ってたの
即便是在這種情況下 我還是偷偷地跟未咲見面了
その頃には未咲の方も 私たちが双子だって分かってたし
那時 未咲也知道了我們是雙胞胎
あの子と私とは 否応なしに繋がってる気がしてた
那時候我覺得 我們就是這樣無法避免地聯繫在一起了
未咲もこっそり私の家に遊びに来ててね
未咲也偷偷來我家玩過
「鳴の家には すてきな人形がいっぱいあっていいね」って
她還說 「鳴家裡有好多漂亮的人偶 真好」
それでね
後來我問她
四月の誕生日に何が欲しいって聞いたら
四月過生日時想要什麼禮物
未咲が「あの人形がいい」って
未咲說 「想要那個人偶」
なのに 三年生に上がってすぐ 急に
然而在升上國三不久 她卻突然…
それが あの時の
也就是那個時候…
約束だったから
因為我曾經答應過她
いとこじゃなくて 姉妹
不是表親 而是親姐妹
そう
對
だからあの時
所以那時候你才說
「もう始まってるかもしれない」って
「或許已經開始了」
よく覚えてるのね
你記得還真清楚
そう
沒錯
どうしてあの時 教えてくれなかったの
為什麼那天你沒有告訴我呢
私
我…
私はね
我呢…
信じたくなかった
一直不想相信
そんな わけの分からない呪いみたいなもので
就因為那種莫名其妙的詛咒
未咲が死んでしまったなんて
而導致了未咲的死亡
だから いとことしか言えなかった
所以…我只能說她是我的表親
言いたくなかった
我不想說出那件事
四月に亡くなった未咲ちゃんが
4月死去的未咲
最初の犠牲者
就是最初的犧牲者？
だったとしたら
如果是這樣的話
つまり
也就是說…
皆は 今年の「災厄」は五月から始まったんだって
今年的災厄是從5月開始的
思ってるみたいだけど
其他人似乎是這樣以為的
僕が夜見北に来る前から
其實在我來到夜見北之前
クラスには「もう一人」がいた
班上就已經混入了「多餘之人」
だからなの
就是因為這個
きっぱり「違う」って言ったよね 僕が「死者」じゃないって
你才一口斷定我不是「死者」嗎
うん
嗯
四月には 僕がクラスにいなかったから
因為4月時我並不在班上
それもあるけど
雖然也有這個原因
一番の理由じゃない
但這並不是決定性的理由
一番の理由って
那決定性的理由是？
それは
那是因為…
この目が
這個眼睛
この「人形の目」が「違う」って教えてくれるから
這個人偶之眼告訴我你不是
左目
左眼？
言ったよね
我曾經對你說過吧
見えなくていいものが見えるって
它能看見一些不乾淨的東西
うん 何が見えるの
嗯 它能看到什麼
それは
那是
「死の色」
「死」的顏色
「死」のそばにある物の色
在「死」附近的顏色
色
顏色？
どんな色なの
是什麼樣的顏色？
右の目では見たことがない色
是一種右眼沒見過的顏色
赤とか 青とか
紅色也好藍色也好
どれも当て嵌まらない
都無法準確地形容出來的
そんな色
那麼一種顏色
死んだ人だけなの その色が見えるのは
只能從死人身上…看到那種顏色嗎
死んでる場合は はっきり
死亡的情況下 能看得清楚
重病とか重傷の人は うっすら
重病或重傷的人身上也能隱約看到一點
それって 「死」に近い人が分かるってこと
也就是那些離死亡很近的人
どうしてそんなものが見えるのか
為什麼能看到那種東西
不思議に思うでしょう
你一定會覺得不可思議吧
それは
那個…
でも 受け入れるしかなかった
但我只能接受
こんな話 未咲にだってちゃんと話したことなかった
這件事 我連未咲都沒仔細說過
それで
於是
ある時期から
從某個時候開始
この目はずっと隠したままでいようって決めたの
我就決定以後一直遮住這隻眼睛
だからね 二十六年前のあの写真を 一度ちゃんと見てみたかったの
所以 我很想好好看一下26年前的那張照片
この写真 夜見山ミサキに 「死」の色は見えた
在這張照片上 你看到夜見山岬身上的「死」的顏色了嗎
見えたよ
看到了
写真であんなにはっきり色を感じたのは 初めてだった
從照片上看到那麼清晰的顏色 還是第一次
榊原くんには 「死」の色は感じられない
我並沒有從榊原君身上看到「死」的顏色
だからね あなたは違うの
所以 你不是
「もう一人」じゃない
你不是「多餘之人」
同じ理由で
出於同樣的理由
君自身も違うと分かるわけか
你也可以判斷自己不是對嗎
それじゃ もう分かってるの
這麼說 你已經知道了嗎
誰が「もう一人」なのか
誰是「多餘之人」
学校では 私 ずっと眼帯は外さないようにしてたから
在學校裡 我一直刻意不摘下眼罩
「死者は誰」って
「死者是誰」
あんな落書きしてたのに
你明明留下了那樣的塗鴉
分かっても どうなるものでもないし
即使知道了 也不知道該怎麼辦
気にはなったけど
心裡確實會很在意
だから ね
所以…
今は
那現在呢
この合宿に そいつは来てるの
這次合宿 那傢伙也來了嗎
「もう一人」は 来てる
「多餘之人」 也來了
誰
是誰
それは
是…
サカキ
小榊
俺
我…
やっちまったかも
可能闖大禍了
色褪せてく フィルムのように
宛如褪色的膠捲一般
確かな今も いずれ霞んで
確切的今日遲早也會逐漸模糊
何でもなく 笑いあった
曾於不經意間相視一笑
刹那の時間と光
那一瞬的時間與光芒
繋がってゆく 記憶の底に
連接著記憶的深處
誰かが見つけるためあると信じてる 今でも
至今仍堅信著會有人前來尋找而存在
#11 Makeup -慘劇-